---
layout:     post
title:      开发一款独立游戏的心路历程（持续更新）
subtitle:   
date:       2023-07-18
author:     JohnWayne
header-img: resources/2023-07-18-开发一款独立游戏的心路历程（持续更新）/shepherdIcon.png
catalog: true
tags:
    - unity
    - 独立游戏
    - 游戏开发
---

2023年7月7日至2023年7月9日，我带领一个由3名美术、一名策划兼运营人员和一名音效组成的团队参加了CIGA GameJam 2023上海站的线下活动。在这次活动中，我们成功地开发出一款广受好评的游戏，也让我梦想成真。
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=315709448&bvid=BV1yP411C7iu&cid=1190391427&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


## 什么是 GameJam？

Game Jam是一种限定时间与条件的游戏极限开发活动，专注于游戏领域的创意开发。它鼓励热爱游戏和有开发热情的人群聚集在一起，通过游戏创作的形式和过程进行头脑风暴、经验分享以及自我表达。在限定的时间内，参与者唤醒游戏创意并体验游戏开发的过程，包括编程、互动设计、叙事探索、美术设计等，都将在规定的时间内完成。

CiGA Game Jam（简称CGJ）是华语游戏圈最大的线下Game Jam活动。

##Before GameJam
我在2020年正式进入游戏行业，并发现游戏引擎可以帮助我实现各种现实世界的梦想。我对狗狗，特别是牧羊犬，以及广阔的草原非常着迷。于是，一个想法在我心中生根发芽：我要制作一款名为"牧羊模拟器"的游戏。然而，当我稍微尝试了一下后，我就有所顾虑了。因为当羊群数量稍微增加时，羊和羊之间需要进行的数值运算呈指数级增长，导致CPU占用率飙升。即使在电脑上，游戏都无法流畅运行，更别提移动设备了。然而，今年年初，我接触到了Unity的DOTS技术，发现面向数据编程比面向对象编程更适合解决我遇到的这个问题。经过自己的研究，我成功地解决了算力问题。

##During GameJam
比赛公布的主题是"Touch"（触摸），我们团队首先想到了制作一款手游，并想到了"贴贴"类型的手游，比如利用磁铁的吸引力和排斥力。我突然想到羊群和羊群之间也是一种既相互吸引又相互排斥的关系，就像是"贴贴"一样。我的队员们一致同意这个想法，并且我们发现这种类型的游戏市场上还没有竞品，具有一定的吸引力。接下来，我们开始策划玩法原型和美术包装。在美术方面，我受到了动物森友会的地图视角的启发，采用了世界弯曲效果，让地图上的物体从地平线处出现，然后再消失。这样的设计有一个好处，就是视角内包含了更多的内容，玩家可以看到天空。我们的美术设计师制作了可爱的小绵羊和柯基的角色。在玩法方面，我们借鉴了吃鸡游戏的缩圈机制，规定时间内，玩家需要将羊围在毒圈内，如果羊进入毒圈就会被淘汰。总共有100只羊，游戏结束时剩下的羊的数量将作为玩家的得分。最初，我们设计了不规则变化的毒圈，并加入了能够改变狗狗和羊群状态的道具，但由于时间原因，这些想法没有得以实现。

比赛的最后一天是互相游玩的环节，我们的游戏吸引了很多玩家前来体验。大部分玩家对游戏感到新奇，觉得角色可爱，都希望能获得更高的得分。

##After GameJam
活动结束后，我们的团队仍然希望继续开发这个项目。一位程序员朋友在观看了我们的演示后表示有兴趣加入我们。我们计划在加入更多玩法后先在Steam上线，观察玩家的反馈。随后，我们计划将游戏免费上架到iOS平台，并通过插屏广告获得盈利。待时机成熟时，我们将进行宣传，并推出与游戏相关的周边产品。

作者 [JohnWayne]

2023 年 07月 18日    
